---
title: "搭建了博客，近日总结"
date: 2026-05-31
mood: "😌"
weather: "⛅ 多云"
tags: ["ai", "思考", "博客"]
---
今天下午花了些时间建好了博客。

效果总的来说还算满意，毕竟是按照我自己的审美和需求一点点修改来的。不管多少次还是很惊讶于 ai 时代的开发流程，记得 19 年的时候第一次写博客，照着别人 github 调整都要调整很久，现在一下午就跑通了，结果出乎意料的好。

不过如果以前没有写过博客网站，不知道流程的话估计也不会这么顺利吧，不管什么时代知识总是有用的，哪怕是快被时代淘汰的知识。

租了个韩国的服务器，199元 一年，其实算算还行，平时的节点加上服务器基本上也是得这个价钱了。

其实又想起来写博客，本质上是想起来读书。这个想法还算是持续挺久了，最近上网总是碰到很无知的人发表着无知又很高高在上的言论，我的涵养和情绪管理没有那么稳定的，有时候指不定会被弱智言论气到。既然如此，还是不浪费精力看这些低价值的信息吧。正好能静下心来，读读书。

话虽然这么说，但其实我也不确定会不会是三分钟热度。

既然现在写博客这么简单，那干脆一口气把影视和游戏的评分系统也做出来了，顺手也把我 bangumi 上的一些评分也迁移了过来。notion上有不少笔记，但是有些是手写的，迁移过来就太麻烦啦。

在 bangumi 上看到了之前写的简介，现在也很喜欢，干脆引用过来：

> 十分的书有很多（当然不是指日轻小说），十分的游戏也可以数出不少，可十分的动漫就很少了。
>
> 有在日记里写观后感的习惯（notion里从专业书籍到各种娱乐项目记录了不少），但没有在班固米上记录感想的习惯，有时间的话随缘补点评分。
>
> 和二次元婆罗门真不熟。人生这么短，如果看什么动漫都要惊为天人，那未免有些太不值了。
>
> 现在耐心严重不足，碰到开头不行的作品基本都果断弃了，所以尽量只会评价个人完成了的作品。
>
> 没有名作情节，再好的作品不喜欢的话基本只会给一个低分。当然低分基本都是烂作就是了。
>
> 近年来基本上没有什么厨力。

话说这几年还是能找到一些过去写的话，很是惊喜，不少到今天也是让我很喜欢。当然过去的思想也是有不少已经改变了。怎样都好。最好的还是现在。

书单是以前零零散散整理的，又让 ai 帮我补充了一部分。真好用啊 ai，忍不住重复一遍。

最近有时候比较丧，还是崇尚能力，有时候又觉得自己能力不够，有时候又觉得能力没那么重要。还是没有踏实做事才会想些没有用的事情。

今天宅了一天，没有做什么。其实搭个博客也算是做事情了。

前两天深夜突然想到，好像很久没有在夜里出去玩了，也许是江浙这边没啥夜生活，更可能是最近没啥精力。要么足够忙，要么足够有精力，感觉这二者都挺好接受。不忙又没有精力，那只能是心老了吧。

不能这样。

不能浪费时间。

过会先收拾下卫生吧。

好的简单收拾下了卫生，现在又算能看了。

这周考完了一门考试，目前应该还剩下一门并行计算没有考。问题不大。天文参考系不知道后续考察方式是什么样的，总之兵来将挡。

目前有个比较大的问题是论文。之前可以说是排斥，现在只剩下是害怕了。下周要多努力，一周改完一点。现在就剩写的不够好，还得多润色。一回生二回熟。每天记录下更新情况。30 天内写完应该是问题不算大。

用了好多短句，果然我还是对此有些慌张，毕竟没做的事情谁也不知道会是怎么样，先明天尝试一天，看看究竟是效果如何。

这周发现我似乎有所谓的“心盲症“，知道了结果只是有一种“果然如此啊“的感觉，这么多年也算是习惯了，不如说是得知有人和我一样，感觉这才是正常的嘛。

今晚犹豫是看书还是玩玩 ns2，其实都可以，又或者我的单词已经很久没背了，背会单词继续宝可梦吧。
